"NETFLIX 오리지널 시리즈"
"제201화"
이 꿈은 매번 똑같이 시작돼요
"사망 시각
8시 46분 40초"
그레그는요?
병가 내서 제가 대신 왔어요
고쳐만 주세요, 코리건 씨가
8시 45분에 회의하셔야 해요
걱정 마세요
잘됐네, 와 줘서 고마워요
- 빈센트입니다
- 화면이 또 잠겼네요
5분 뒤에 전화 회의가 있는데
도와줄 수 있나요?
네, 그럼요
자리만 비켜 주시면 됩니다
할, IT부서 직원한테
잠깐 컴퓨터를 맡겨야 해
난 다른 사무실로 갈게
그래, 통화 보류할게, 잠깐만
2분이면 됩니다, 2분요
그냥 다시 켰다 끌 거죠?
아뇨, 그럴 리가요
"도착 시각"
내가 21세기에 도착했을 때
문제가 있었어요
역사 기록에 따르면
증권 중개인 앤서니 코리건은
본인 책상에서
전화 회의 중이었어요
근데 그 자리에
다른 사람이 있었죠
우리가 틀린 겁니다
"전자 메일"
난 메시지를 보내려 해요
그런데 컴퓨터가 멈추죠
수도 없이 연습한 건데
모든 게 잘못됐어요
컴퓨터를 다시 켜 보지만
이젠 시간이 없어요
임무는 실패했죠
그런데 왜 나를
희생해야 합니까?
나는 사람들에게
경고라도 하기로 해요
여러분, 주목하세요!
이유는 설명할 수 없지만
지금 나를 따라오지 않으면
다들 죽을 겁니다
지금 나가야 해요
그레그
뭐 하는 거예요?
나는 달려요
거기가 몇 층인지도 모른 채
서둘러야 한다는 것만 알죠
일단 비행기 소리에 이어
폭발음이 들려요
밖에서 하늘을 보기 전까지
다른 기억은 없어요
다들 대피하세요, 갑시다!
저 건물을 비워야 해!
내 주변의 모두가
참상을 올려다볼 때
난 그날 죽어야 했던 남자의
마지막 흔적을 버려요
이어서 두 번째 비행기
소리가 들리죠
그러다 잠에서 깨요
911 테러에 관한 꿈은
흔하답니다, 빈센트
테러 현장 근처에
없었던 이들에게도요
내가 겪은 일이라서
그런 꿈을 꾸는 겁니다
내 임무는 개념 증명이었어요
21세기에 무사히 도착했다는
확인 메시지를 보내고
아무도 날 추적하지 못하게끔
죽는 거였죠
하지만 난 살아남았어요
그들은 용서치 않겠죠
그러니까 당신이 메시지를
보내기로 했던 이들한테
처벌받을까 봐 두려우시군요
그들은 이미 여기 있어요
난 역사의 변화를 목격했어요
적어도 내가 기억하는
역사 말입니다
그들은 나를 찾아올 겁니다
월트, 맙소사
왜 이제야 왔어?
면담 허가가 난 걸
다행이라고 생각해
한마디만 할 테니 잘 들어
그 장비를 파괴해
무슨 수를 써서라도 말이야
이렇게 중요한 부탁은 처음이야
헛간에 있던 그 물건?
- 당장 파괴해 줘
- 그게 뭔데?
헛간에 있던 사람들과
어떤 관계야?
다들 몇 달 전에
위험인물로 지정됐는데
자네는 그냥 별거 없는
애들이라고 했잖아
그중 두 명은 입원했고
농부는 죽어서 물어보는 거야
좋아
잘 들어
몇 주 전에
다른 부서 요원들이
극비로 나를 찾아와서
요즘 자네가 달라졌는지 묻더군
엄청 비싼 선글라스를 쓴
특수요원 둘한테 그렇다고 했어
지금 당신 친구들이
그쪽을 저버리고 있어요
요원님, 생각 좀 하게
조용히 해 주실래요?
자네 아내도 알아챘더군
자네가 어떻게 변했는지
짚어 낼 순 없지만
뭔가 이상하다는 건
알 수 있어
저들이 누구이건
자네 약점을 잡아서 이용하고
자네를 조종하는 거라면
우리가 지켜 줄 수 있어!
그 장비를 파괴해
더는 할 말 없어
절대 파괴 안 해, 대장
필립, 통신에 끼어들지 마
이제 얘기 안 할래요
나가기 전에
나더러 이 물건에 관해
물어보라고 하더군
글쎄, 월트
손수건이잖아
이게 통신 장비라고 하던데
정말?
그래핀이라는 소재로 만든 건데
작동 방식을 연구 중이지만
아직 밝혀내지 못했네
신체의 자연적인 전기가
동력인 것 같다는군
암호화된 신호를
몇 킬로나 보낼 수 있대
이건 지금 수술 중인
고등학생 몸에서 나왔어
- 환자 상태는요?
- 직사 거리의 소총상으로
비장이 심각하게 손상됐고...
- 누구시죠?
- 정말 얘기 못 들었나요?
그레이스 병원에서 지원 나온
전문의입니다
데릭이라고 부르세요
석션
저 혈액 처리하자
T-12와 L-1 사이 총알이
상당한 염증을 유발하네요
허리 신경이 걱정되는데요
어차피 출혈 속도를
따라잡을 수 없으니...
좋아요
총알을 꺼냅시다
녹음 기록을 위해 말하자면
당신은 변호사 동석 없이
휴대 전화 조사 및
메시지 청취를 허락했습니다
저야 감출 게 없으니...
뭐 하세요?
저장된 메시지를
다시 틀고 있습니다
네, 그 메시지는
이번 일과 관련 없거든요
그 메시지를 보낸
당신 명의의 전화기가
이 연락처로 전화하고
2초가 지난 후에
당신 머리에 총을 겨눴다던
신원 미상의 남성이
옆집에서 쏜 총에 맞아
사망했는데
이 메시지를 저장하신
이유가 뭡니까?
보관하고 싶은 내용이라서요
데이비드, 나예요
이번엔 내가 바보처럼
메시지를 남길 차례네요
나랑 연락 안 되면
걱정하는 거 아니까
한동안 못 본다는 거
알려 주고 싶었어요
어쩌면 다른 지역에
발령 날 수도 있는데
연락 안 닿아도
걱정하지 말라고요
아예 떠나게 된다면
아직 확실한 건 아니지만...
고마웠어요, 누군가가 간절히
필요할 때 곁을 지켜 줬잖아요
다음에...
다음 생에서라도 만나겠죠?
안녕, 데이비드
아시겠죠?
이건 개수작이에요!
맙소사, 일진이 사나운가 봐요
지금 저랑 장난하십니까?
제프, 목소리 낮춰
- 다 해명했잖아요
- 그림이 안 좋은 거 알잖아
뉴스도 탔어
자네가 13세 소녀를 쐈다고
그 애가 칼리를 쏘려고 했어요
어젯밤엔 자기 어머니랑
오빠도 죽였다는군
그 애가요?
둘 다 연필로 머리를 찔렀어
정신이 이상한 애였지
당장 칼리 불러서
진술하라고 해
자네는 그 애를 막아야 했던
불쌍한 놈일 뿐이잖아
칼리가 전화를 안 받아요
집안에 문제가 있거든요
그때까지는 미안하지만
자네 배지를 압수해야겠어
- 자네 총은 감식반에 넘겼어
- 너무하시네, 말도 안 돼요
- 저쪽에서 얘기 좀...
- 안 돼
자네한테서 술 냄새가 나잖아
알겠어?
이봐, 아이를 쏴야 했다면
나라도 몇 잔 걸쳤을 거야
이번 일은 저절로 해결될 거야
그냥 집에 가
자네가 속으로
갈등하는 게 보이네
캣이 걱정된다면...
캣은 이번 일 전혀 몰라
아까 캣이 전화했는데
자네가 친정으로 보냈다더군
자네와 캣 목숨이
위험하다고 했다던데
사실이야?
그래서 내가 팀을 꾸려서
자네 뒤를 쫓은 거야
자네 차량을 추적했는데
사라져 버리더군
- 사각지대에 들어간 것처럼
- 근데 캣은 무사한 거지?
입 안 열면 자넨 못 나가
그러니까 캣은 자네 생사를
영영 모를 수도 있다고
장비를 파괴해, 월트
부탁이야
이렇게 사정할게
이런 말은 하면 안 되겠지만
그 장비가 현대 기술을
능가한다고 하던데...
고맙네, 포브스 요원
이제 내가 맡지
이봐, 시간이 더 필요해
진심인가?
자네가 매클래런 요원보다
말을 더 많이 하잖아
그래도 애써 줘서 고마워
월트, 내가 한 말 명심해
그래, 알았어
장비를 파괴하라고?
저 친구도 알아들었대
우리 모두 들었지
근데 그렇게는 안 돼
위협받는 기분인가요, 빈센트?
아뇨, 난 방어책을 세웠어요
복사 난방 시스템의
산화중수소가
시공 감쇠기 역할을 하거든요
그게 중성자 속도를 늦추죠
방사성은 아니니 걱정 마세요
왜 그들은 당신이 테러로
죽었다고 추정하지 않을까요?
왜 아직도 그들이
당신을 쫓는다고 생각하죠?
이미 두 번이나
나를 찾았으니까요
뉴욕을 빠져나와서 기차를 타고
태평양 연안 북서부로 갔어요
금고에서 챙긴
돈과 주권이 있었지만
숨어 지내려면
밑천이 더 필요했죠
역사적으로
올리버 노턴이란 사내가
기술 업계의 백만장자가 됐는데
나는 그저
그 과정에 끼어들어서
최대한 눈에 안 띄게끔
합당한 내 지분을 챙겼죠
올리버한테는
내가 심각한 공포증이 있어서
대인 관계가 어렵고
사생활이 필요하다고 했어요
난 회사에
바지 사장을 앉혔고
그는 사유 컴퓨터 소프트웨어로
시장 동향을 예측했어요
물론 그건 올리버를 포함해
아무한테도 안 보여 줬죠
올리버는 예측만 정확하다면
다른 건 관심 없더군요
실은 하도 고맙다면서
자꾸 제게 보답하려 했죠
그때 올리버가 테일러 엄마를
소개해 준 겁니다
빈센트!
- 자네 새 비서야
- 비서?
- 빈센트 씨, 반갑습니다
- 아니, 난 비서 필요 없어
아니, 필요하잖아
나는 사장 연기를 해야지
아니, 미안하지만
그럴 순 없어
날 믿어, 알겠지?
자네가 일하는 방식은
아이린한테 다 말했어
휴대 전화나 라디오, 웹캠
일상과 즐거움은 금물이라고
저는 전적으로 이해합니다
저는 사람 많은 게 싫거든요
그쪽한테 맡길 일이
있으려나 모르겠네요
까탈스러운 인간들은
자기들이 무난한 줄 알지
자네에겐 비서가 필요해
내게 필요한 건 비서가 아닌
사람과의 접촉이었어요
올리버는 그걸 알았나 봐요
첫 상담 때 아내분은 동맥류로
돌아가셨다고 하셨는데요
맞습니다
내가 처음으로 발각됐을 때였죠
아빠
아빠가 이 방에 있을 때는
방해하면 안 되는 거 알잖아
죄송해요, 페퍼랑 산책하려는데
모라카 씨가 안 계셔서요
그래, 그럼 데리고 나가
아빠가 여기서 지켜볼게
알았어요
안녕하세요
안녕
가자, 페퍼
당신을 빼닮았네요
다행히 염색체를 제공한
숙주를 닮은 거죠
내가 아니라요
데이비드 메일러 씨?
네
담당 변호사입니다
저는 변호사 없는데요
필립 피어슨이
당신을 도우라고 하더군요
필립 피어슨이란 사람은 몰라요
마시 친구예요
마시요? 맙소사, 네
마시는 무사한가요?
당신 혹시...
FBI 변호사라도 되나요?
세상에, 아뇨
특별한 분이란 말은 들었는데
특이한 분인 줄은 몰랐네요
뭐라고요?
죄송합니다, 이건...
이런 상황은 힘드네요
제 전문이 아니라서요
데이비드, 다행히도
이건 제 전문이고
저는 실력이 참 좋답니다
어디 보자
아마도 당신은
길어야 10년 형이고
얌전히 살면 9년이에요
뭐라고요?
그냥 농담입니다
왜 그런 농담을... 맙소사
실제 법 집행관이 이렇게
행동해선 안 돼, 매클래런
자네의 업무 기록에
누락된 시간이 엄청 많은데
당신네를 이제야 잡은 건
그야말로 기적이군
'당신네'라니 무슨 뜻이지?
포브스 요원은
고작 몇 달 전에 비하면
자네가 딴사람 같다는군
맙소사, 내 피를 뽑고
지문을 채취해
뭐든 가져가라고
요즘 자네가 어울리는 사람들은
고등학생과 그의 상담 교사
싱글맘, 헤로인 중독자
농부, 그리고 이게 최악인데
국가가 관리하는
지적 장애 여성이잖아
필립 피어슨은 해킹 사건의
비밀 정보원이야
우린 그 장비가 인터넷 해킹과
관련 있다고 의심했지
이런 개소리는 집어치우자고
그 사람들이
정체 모를 장비와 함께
빌어먹을 헛간에 모인 걸
어떻게든 설명할 수 있는
그럴싸한 시나리오는 없잖아
자네 정체가 뭐고
누구 밑에서 일하건
이제 우리한테 딱 걸렸어
저는 싱글맘이에요
저 같은 사람은 많죠
이상하게 들릴 테고
미친 소리 같겠지만
그냥 대놓고 말할게요
집에 거북이가 있는데
제가 급히 나왔거든요
바닥에 깨진 유리가 많아요
이게 장난 같습니까?
아뇨
저는 평범한 사서예요
그뿐이라고요
그 이상이잖아요
클램프
좋아요
연축이 옵니다
제가 잡고 제세동 준비할게요
충전, 하나, 둘, 셋
클리어, 쇼크
혈압 안정화
됐군요
저건 제가 아닌데요
당신이 확실한데요
이런 기억은 전혀 없어요
저는 통화 같은 것도
못 하나요?
누구한테 연락하시게요?
일단 제 보모요
제프리 주니어는 워싱턴
아동 보호국이 맡고 있습니다
네? 왜요?
그 애는 엄마 곁에 있어야죠!
맙소사, 언제까지
여기 가둬 둘 거예요?
- 앉아 주시죠
- 탈출 허가 요청한다
- 우리 애를 만나고 싶어요
- 앉으세요!
- 당장 만나고 싶다고요!
- 좋아, 신호 줘
무슨 신호?
있잖아
우리 뭐 하는 거야?
한 번만 더 볼게요
셋 센다
둘
저는...
하나
이동한다
바로 따라갈게
지금 무슨 짓을 하는 거야?
탈출하잖아
- 행동수칙 3항 명심해
- 나더러 당신을 죽이라잖아
그래, 지금은 때가 아니야
나 왔어
필립은 이쪽에 있을 거야
다리를 노렸는데
엄청 세게 넘어졌어
마시
그냥 뇌진탕일 거야
안 죽어
좋아, 어서 가자
서둘러
아팠겠네요
누굴 죽이려 들진 않았으니
내기는 내가 이겼네요
현재 위치는요?
곧 체육관이에요
좋아요
어떻게 하나 지켜보죠
대장?
이런, 맙소사
그쪽은 출구가 아니야
그래, 아니지
매클래런, 가야 해
어서 쏴
그럼 그렇지
좋아요, 여기까지 왔는데
이제 어쩌죠?
자네에게 장비를 파괴할
기회가 생긴다면
진짜로 파괴할지 궁금했어
이상하다 싶더군
이건 당신네가 만든 건데
어차피 온 김에
저 장비의 용도나 보여 주지
우리 감독하에
당연한 거지
미안하군
그렇게는 안 돼
크래비츠 박사님
중앙 로비에 손님 계십니다
홀든 부부 되십니까?
트레버는 괜찮나요?
수술 끝났고 출혈은 잡았습니다
대체 어떻게 된 겁니까?
제가 말씀드릴 수 있는 건
아드님께서 총격전에 연루됐고
저희가 아드님을 살리려고
제거한 총알이
위험하리만치 척수 가까이에
박혀 있었다는 겁니다
아직 염증이 심각합니다
얼굴은 볼 수 있나요?
빨라도 내일이나 가능합니다
애는 괜찮은 겁니까?
트레버는 이겨낼 거라고
확신합니다
아주 강인한 녀석이거든요
다만 다리를 못 쓰게 될
가능성도 고려하셔야 합니다
테일러는 몇 살 때
어머니를 잃었죠?
아기일 때요
난 이전 생애의 절반을
아직 존재하지도 않는 병에
시달리며 살았어요
내가 가정을 이루리라곤
상상조차 못 했죠
사랑스러운 아내와
자식까지요
아이린은 내가 임신 소식을
들으면 화낼 줄 알았대요
내가 자기 함정에 빠졌다고
생각할까 봐요
근데 아이린은 몰랐겠죠
내가 떠나온 미래에서는
생명이 너무도 귀했고
신생아는 정말이지 진귀해서
가장 중요한 존재라는 걸요
마찬가지로 아이린은
이 사실도 몰랐겠죠
내가 잠든 사이에 놓친
소중한 순간...
그 완벽한 기억의 작은 증표가
자기 죽음을 불러오리란 걸요
아이린이 휴대 전화로 찍은
내 사진에는
시간과 장소가 기록됐고
그걸 친구한테 보냈는데
그게 발각돼서 당한 겁니다
빈센트, 저는...
박사님, 우린
숙주를 통해 21세기로
곧장 메시지를 보내는 게
가능하다는 걸 알았지만
40%의 확률로
성인의 정신이 전송의 충격을
견딜 수 없다고 예상했어요
그래서 내가 먼저 오겠다고
자원한 겁니다
죽지 않을 사람은
죽지 않도록 말이죠
좋아요, 그만하시죠
인공지능은 수명이 남은
인간 목숨을 빼앗아선 안 돼요
디렉터의 모험은 잘못되었죠
이해가 안 됩니까?
네
방금 당신 얘기는
단 한 마디도...
미안합니다
빈센트, 당신 말을 이해해야
도와 드릴 수 있어요
그렇겠죠
다들 잘 들어
할 말이 있는데
앞으로 무슨 일이 벌어지건
너희가 달성한 성과를
자랑스럽게 여겨
난 지금도
원대한 계획을 생각하면
우리가 잘 해냈다고 생각해
우린 확실히 잘했어
그리고 난 지금도
디렉터가 방법을 찾으리라 믿어
난 진심으로 그렇게 믿어
그저...
우린 구해 주지 않을지라도
다들 어떻게 해야 할지 알지?
대장, 좀 더 구체적으로
말해 줄래?
자폭 말이야
뻔하잖아
뭐라고?
셋 센다
둘
하나
미안해요, 웨이크필드
그쪽도 우릴 갖고 놀았잖아요
통신 3468, 비활성화
통신 3465, 비활성화
통신 3569
비활성화
안녕, 친구들
난 퇴근할 테니
무슨 일 생기면 문자 줘요
"당일 무료 견적 상담
앤트 청소 서비스"
오늘 할당한 상담 시간이
한참이나 지났는데
다음 상담 때
새로 시작하면...
아닙니다, 좀 더 계세요
빈센트, 이런 망상은...
기억이죠
그건 심각한 편집증으로 인한
매우 복잡한 결과물이에요
- 저는...
- 날 두 번이나 찾았다고요
- 누가요?
- 디렉터가요
좋습니다
두 번째 사건을 말씀해 보시죠
그로부터 1년 후였어요
내 회사는 큰 성공을 거뒀죠
미팅이 얼마나
잘 풀렸는지 몰라
미팅이라니?
벤처 캐피털 회사, 말했잖아
안 좋은 생각이라고 했지
그쪽에서 액수를 제안했어
- 수락하진 않았어
- 안 돼
왜냐하면 그쪽에서
자네 소프트웨어도 원하거든
- 하지만...
- 안 돼
8,700만 달러야
또 거절해 보시지
올리버, 처음부터 말했잖아
우린 동업자 아니었나?
이건 내 소프트웨어야
말했잖아, 우리가 시장에
눈에 띄는 영향을 주면
다 소용없다고
좋아, 일단 왜 그런데?
그리고 둘째로
그게 무슨 상관이야?
회사를 8,700만 달러에
팔 수 있잖아!
안 된다고 하지 마
그쪽 얘기나 끝까지 들어
올리버, 잠깐만!
예측 소프트웨어 같은 건 없어
그건 존재하지 않고
존재한 적도 없어
저 모든 컴퓨터와 소프트웨어는
그냥 전시용이야
위장이지
그럼 어떻게...
내가 예측해
거대 시장의 동향은
누구도 추측할 수 없어
그렇게 정확히, 자주 말이야
맞아, 난 추측이 아니라
기억하는 거야
대체 그게 뭔 소리야?
자네는 이 회사를
팔 수 없다고, 올리버
미안해
- 잠깐만
- 여기선 통화하면 안 돼
자네가 제정신이 아니라서
규칙을 어기는 거야
내가 조용히 있었더라면
올리버가 살았을지도 몰라요
근데 연방 통신 위원회가
우리 회사를 수사 중이었고
그 친구 전화기를
도청 중이었죠
내가 입을 연 순간
음성 인식과 GPS로
그들이 날 찾은 겁니다
올리버, 부탁이야
내가 말했잖아
제발 끊어, 위험하다니까
끊으라고!
001번 여행자
너는 임무 한계를 벗어났다
즉시 목숨을 끊어라
첫 번째 새 메시지입니다
월트, 또 캣이에요
친정에 있는데
제발 전화해 줘요
"발신자 - 웨이크필드
당장 체육관으로 돌아와"
이봐, 캘러핸
무슨 일인지 알아?
웨이크필드가 문자로
여기로 오라던데
그래, 대부분
같은 문자를 받았어
종종 이러잖아
좋아, 나 왔어
뭐가 그리 중요한데?
나도 그걸 물으려던 참이야
방금 자네가 문자 했잖아
뭐라고?
나도 받았어
그러니까 당신의 동업자도
동맥류로 사망했다고요?
네
그리고 당신은 회사를
독점하게 됐고요?
맞아요
내가 죽였다고 생각하는군요
디렉터의 소행이라고 했잖아요
겁먹을 거 없습니다
페로 박사님
훨씬 홀가분하네요
온갖 마음의 짐을 털어놓으니
그저 고마울 따름입니다
그렇군요
저는...
괜찮으시다면
집으로 돌아가 보겠습니다
- 딸애가 기다릴 텐데...
- 네, 너무 오래 붙잡았네요
박사님의 휴대 전화와
상담 비용은
밖에 준비해 뒀습니다
그리고 다음 상담도
예약하고 싶은데요
빈센트
당신은 약물치료가 필요해요
저는 도움이 안 돼요
당연히 도움이 되죠
박사님이 내 말을 믿는지는
중요하지 않아요
나는 내 대화 상대가
의사로서 내 비밀을
지켜 줄 수 있어서 좋고
박사님은 상담비로
거액을 받잖아요
이거야말로
딱 21세기다운 거래죠
메이슨 박사님, 호출합니다
그레이스
몰래 들어와야 했어요
뭐 해요?
D13번이 준 의료용 나노를
나눠 주는 거예요
그래야 당신이 다시 걷죠
- 의사들 얘기 엿들었어요
- 고마워요
고맙긴요
난 네 배로 늦게 회복하겠지만
당신은 도울 가치가 있겠죠
난 이번에도 나노 기술을
못 누리는 건가요?
디렉터가 날 배척하네요
역사상 가장 오래 살았으면서
불평하는 건가요?
좀 섭섭해지기 시작했어요
잠깐, 의료용 나노는
특정 임무를 수행하도록
설정되지 않나요?
네, 그리고 난...
프로그래머죠
맞다, 미안해요
약에 취해서 이래요
총에 맞았거든요
내가 당신 앞에 뛰어든 거
기억 안 나요?
맙소사, 그랬군요
구해 줘서 고마워요, 간호사님
이제 닥치고 낫기나 해요
난 집중해야 해요
월트, 나는...
4112번 여행자입니다
유감입니다
월트와 친구였다는 거 압니다
어떻게 된 거죠?
0014번이 안전장치를 갖춘
양자 프레임을 만들었는데
웨이크필드와 팀원들이
그걸 개방했다면
이 건물이 날아갔겠죠
그래서 모든 요원이
숙주 후보가 됐군요
소리는 들었는데 몇 명이죠?
웨이크필드까지 25명이
체육관에 있습니다
장비는...
양자 프레임은
분해해서 폐기 중이에요
그럼 끝났군요
네, 끝났습니다, 그랜트
맥입니다, 맥이라고 불러요
이 시대에는
뭐든 줄여서 부르죠
맥
여러모로 당신 도움이
필요할 겁니다
21세기에 온 걸 환영해요
고맙습니다
"발신자 미상"
이게 정말 윤리적인가?
폭탄을 심어 놓고
그게 터졌으면 죽었을 이들의
목숨을 빼앗다니
그거야말로 순환 논법 아니야?
디렉터가 그런 수준의 기술을
21세기에 허락할 리 없어
애초에 디렉터가
그걸 만들라고 지시했어
필립, 어느 현자가 그러더군
'승리를 인정하라'
나한테 자세한 말은
안 해 주는데
간호사실에서
모니터를 슬쩍 봤어
둘 다 회복할 거야
그것도 승리로 여길래
다들 가자, 집에 데려다줄게
난 여기 남을래
트레버라도 그럴 거야
당신 안 죽이기로 했어
잘됐네
그거 물어보려고 했는데
사태가 심각해졌을 때
치열한 권력 투쟁이 오갔나 봐
그게 누구의 명령인지
알 길은 없잖아?
적어도 이젠 해결됐으니까
그래도
당신은 힘들었겠어
태워 줘서 고마워
데이비드
한밤중이잖아요
안 지워져
나는...
이런 걸 치워 주겠거니 했어
여기 왔던 모든 경찰이
대걸레는 쥘 수 있겠다 싶었지
근데 아니더라고
경찰은 그저 커다란 핏자국과
청소 회사 명함만
남겨 두고 가더라
시신은 가져갔으니 다행이지
이런 일 겪게 해서 미안해요
그나저나 시신은 신원 미상이래
진짜 흥미롭더라
신분증은 물론
신원 기록 자체가 없대
근데 넌 이미 알고 있겠지
레이는 진짜 멋진 남자더라
- 줘요, 도와줄게요
- 아니, 됐어
지금...
베이킹소다를 쓰고 있거든
좋은 소식이 있는데
옆집에 사는
인도인 부인 말이야
난 그분 이름도 몰랐는데
보이드 경관님한테...
어쩐지 그분 성함은 기억나네
아무튼 자기 집에
들어온 사람이
캐나다 억양이 강한
뚱뚱한 대머리 남자라고 했대
캐나다인들이란...
조심해야 해
근데 넌 그것도 다 알겠지
데이비드, 그만해요
난 이제 향후 심문을 위해
시간만 비워 두면 된대
그게 뭐 하는 건지는
모르겠지만
잘됐네요
아니, 끝내주지
도와줄 거 있어요?
차 좀 끓일까요?
글쎄
차는 57컵이나 마셨거든
차에 좀 취했어
어떡하면 될까요?
이거 좋네
오늘은 침대에서 잘래요?
내가 소파에서 잘게요
오늘은 그럴까 해
무지하게 피곤하거든
그래요
그래, 일은 어땠어?
"어느 시기에서 왔는가?"
자막: 이건휘